# 通往Metaverse 0: 人类的重生，虚拟人及Metaverse的入口 关于元宇宙概念


# 通往Metaverse 0: 人类的重生，虚拟人及Metaverse的入口 关于元宇宙概念

**1 前言**

Metaverse 元宇宙或许是今年最火的话题之一，其无尽的可能性带给人们极大的想象空间。然而Metaverse并不是一个全新的概念，Metaverse涉及的产品技术都早就存在，只是人类文明发展到2021这一时间点，人们惊叹的发现移动互联网的发展，5G的发展，游戏的发展，VR/AR的发展，种种的一切都在指向一个终点，那就是Metaverse，一个独立于现实世界存在的虚拟世界，而这个虚拟世界能够极大的满足人类的精神需求，实现前所未有的精神自由！

在这篇文章中，我们将探讨三个主题：

1. Metaverse带来的人类的重生
2. Metaverse下的虚拟人
3. Metaverse的入口会是怎样的？

**2 人类的重生 - 虚拟分身**

从人类诞生到现在，人类的存在一直以现实世界为载体，服从于肉身及物理定律的束缚。在互联网，移动互联网时代，虚拟形象开始出现，或许最早使用并且应用范围很广的是QQ秀：

![图](https://pic3.zhimg.com/80/v2-f15186035361cdcc6245c9e46aa432c2_720w.jpg)

​                                                                                    QQ秀

人们开始有了虚拟形象，然后随着计算机图形学的发展，这个虚拟形象变的越来越真实，变成了这样：

![图](https://pic2.zhimg.com/80/v2-948db8ea59a24ee2376a8226681bd231_720w.jpg)

​                                                                               CodeMiko     

​         ![图](https://pic3.zhimg.com/80/v2-16dab1cfd8af93404620281fb94a0fce_720w.jpg)

​                                                                              Meta Human

这个虚拟形象不再只是一个形象，而是慢慢的变成了另一个你，另一个在虚拟世界中的你！

**人类在虚拟世界得到了重生-虚拟分身！**

在上图的CodeMiko是世界第一个用逼真的虚拟分身直播的人，如果她没有公开她的真实形象，那么人们就只会记住她的虚拟形象。关键是，这个虚拟分身的动作表情声音依然是真实的，只是外表变了。

一开始，我们只是认为这个虚拟分身不是她，我们关注的是背后的她，但有一天，当每一个人都是用他们的虚拟分身进行社交时，我们就会慢慢接受这个虚拟分身，并且认为这个虚拟分身就是她！

一旦到了这个临界点，人类的认知就发生了巨大的改变。我们将不再只有肉身，还有一个Metaverse里的虚拟分身，这个虚拟分身完全代表了你。

**虚拟分身有什么价值？**

虚拟分身才是我们内心希望的自己！我们在现实世界的不完美都能在虚拟分身中得到修复。

举个例子：

LGBT人群可以构建符合自己性取向的虚拟分身，并且完全以这个分身进行社交。

残疾人，被烧伤毁容的人等等肉体有缺陷的群体，他们可以有一个完美的虚拟分身来弥补现实世界的缺陷。

而老年人，将可以拥有一个永远不老的虚拟容颜。

对于明星们，他们的虚拟分身则可以是完全真实的自己。

当然，每一个人都可以自由的改造自己的虚拟分身，就像最近热播的洛基，他在不同的平行宇宙里有不同的形象，甚至是鳄鱼：

![图](https://pic3.zhimg.com/80/v2-7b6eb18b64a8c8ab783e155cfa8dcd82_720w.jpg)

​                                                                                       Loki

除了外表，这里再举例声音：

比如霍金，没办法说话，如果有这样的虚拟分身，只要打字就能自动发声，还是转换为他真实的声音或想要的声音，那么他在虚拟世界就是完整的存在。

在这个虚拟分身中，只是外表是虚拟的，甚至声音表情动作都可以是虚拟的，但说什么，做什么都是真实的，是由真实的你控制的。也就是说这个虚拟分身的灵魂是你！

我们在Metaverse中可以用这个虚拟分身去做社交，游戏等等各种活动。

![图](https://pic3.zhimg.com/80/v2-2ef1d7cf6f4016fe8173a912b6e0968e_720w.jpg)

​                                                            SnapChat的Bitmoji是Metaverse虚拟分身的雏形

显然，在Metaverse中，除了我们真实的人通过虚拟分身存在，还有更多的虚拟人在里面生活。

**3 虚拟人**

这里定义的虚拟人，和真人的虚拟分身外在表现没有任何不同，只是背后控制的是AI，它不再有人的灵魂。

![图](https://pic4.zhimg.com/80/v2-4626dfb0cbd8117cff8c233f415fcbb3_720w.jpg)

​                                                                                    Nvidia-Misty

Nvidia的Misty就是一个没有身体只有头的完全AI驱动的虚拟人。

虚拟人是一个新物种，等价于现实世界的机器人，只是存在于Metaverse中。

显然，虚拟人比机器人更容易实现，因为没有现实世界的物理定律束缚。

未来的Metaverse必将充斥着大量的虚拟人，他们的作用只有一个：

**服务于人类，与人类的虚拟分身交互！**

**然后可以进一步的影响到现实世界！**

比如虚拟导游，虚拟中介，虚拟客服。现在大多只有声音，但未来则是一个完全的虚拟人形象，有表情，有姿体语言，能够带给人们近似于真人的体验。

而随着AGI的发展，虚拟人的智能将不断变强，直到虚拟人和人一样。到那个时刻，虚拟人将真正意义上做为一个全新物种存在，人类甚至可能和他们谈恋爱，然后在虚拟世界中结婚生子。

所以，AGI必然会在Metaverse中实现！

**4  Metaverse的入口**

现在，每一个人，每一家公司对Metaverse的理解都是不一样的，也因此呈现出百花齐放百家争鸣的状态。

现在的巨头都在努力做平台，也就是做代替手机人人可用的硬件设备，比如苹果做Apple Glass，微软做Hololens，Facebook做Oculus Quest。

不管是VR还是AR，这是提供Metaverse的显示入口，来提升人们的视觉体验。但对于Metaverse本身，它是虚拟的，不依赖于它的观察设备存在。

Metaverse是互联网的延续，因此，我们可以看看互联网，移动互联网的入口变迁。

在互联网时代，搜索引擎，新闻平台是入口

在移动互联网时代，社交app，短视频是入口

那么在Metaverse时代呢？

我想不会改变入口的本质。**搜索，推荐及社交依然会是其入口**。

Metaverse下的搜索推荐那么当然是Metaverse内容的搜索推荐，而这些内容不再是文字，视频，而是3D虚拟世界！

Metaverse下的社交不再是简单文字语音视频社交，而是虚拟分身的社交，虚拟人的社交！

**5  小结**

Metaverse的前景激动人心！虚拟分身，虚拟人，全新的Metaverse入口必将被构建，人类极致精神自由的时代将来临！

在Metaverse的发展过程中，AI将扮演前所未有的作用，AI的价值将在Metaverse中彻底体现，而未来的机器人革命则会在AI和Metaverse的发展中诞生，可能晚于Metaverse实现，核心是充分利用Sim2Real的技术将虚拟迁移到现实。

机器人革命将进行现实世界的生产力革命，进而彻底解放生产力，使人类实现生存自由！

曾经我们可能会担心机器人会剥夺人类的工作，但是Metaverse的并行发展，让我们不再需要担心，人类的工作可以有无限的选择，Metaverse的虚拟经济创造的GDP或许将和现实世界一样甚至更多！

Let's MAKE the World a Better Place!

PS：以上内容仅个人观点，和所在公司无关！
